=Đánh Cắp Trái Tim=
=Tập 21=
(Bão tố sắp kéo đến)
Em bằng lòng
lấy anh không?
Không.
Thật ra khi đến đây,
em đã biết anh muốn cầu hôn em rồi.
Em vốn định nói như vậy
để trừng phạt anh đã gây tổn thương
cho em trong thời gian trước.
♪Sao dám ngước nhìn♪
Tuy nhiên,
em rất thích
những lời anh vừa nói.
Em rất nông cạn.
Em muốn
anh nói những lời tình tứ như vậy
cả đời này.
Vậy nên
cô Lâm Sơ Ninh,
em có bằng lòng lấy
anh Lục Tư Yến không?
Bằng lòng.
♪Anh rủ mắt, đẹp mê hồn♪
♪Ngồi ở nơi xa bên ngoài tầng mây♪
♪Biển tình, biển khổ, rồi biển người♪
♪Nhấn chìm biết bao người♪
Em nhìn kìa.
♪Em khăng khăng
hóa thành tuyết trắng ngần♪
♪Tan thành tro bụi♪
Em chưa từng nghĩ
sẽ chung sống với một người nào đó
trong quãng đời còn lại.
Nhưng nếu người đó là anh,
thì em bằng lòng.
♪Một thoáng trải qua muôn điều♪
♪Khi vận mệnh bị đánh tráo♪
♪Ánh sáng vốn dĩ thuộc về em♪
♪Trắng đen lẫn lộn♪
♪Vậy thì đừng trách em♪
♪Nuôi dưỡng những điều
ngông cuồng, trái lẽ♪
♪Sinh ra sự bướng bỉnh này♪
♪Đừng nói tình yêu
là thuốc giải của sự cô đơn nữa♪
♪Đừng nói sự ồn ào♪
(Không chỉ kiếp này,)
(em còn muốn kiếp sau của anh.)
(Là đời đời kiếp kiếp.)
♪Dù dùng trọn đời
để chứng minh yêu là uổng phí♪
♪Dù mọi thứ này
đã được định sẵn chẳng thể trốn chạy♪
♪Địa ngục, thiên đường♪
♪Lẽ nào là vòng sinh tử♪
♪Đang rực cháy♪
Anh Mặc Sâm,
hôm nay em đến đây
là muốn nói với anh rằng
chúng ta hủy hôn đi.
Anh không đồng ý.
Sơ Ninh,
em phải biết rằng
là anh thích em trước.
Trong tình cảm không có
đến trước hay đến sau.
Sơ Ninh,
rốt cuộc Lục Tư Yến tốt ở điểm nào?
Nếu không có nhà họ Lục,
cậu ta chẳng là gì cả.
Cậu ta có điểm nào
sánh được với anh không?
Sơ Ninh,
em phải biết rằng,
lúc ông chủ Cao muốn giết em,
là anh cứu em.
Hơn nữa,
bây giờ anh là anh hùng
được mọi người ca tụng,
nhưng cho đến bây giờ
em vẫn
không thích anh.
Rốt cuộc là tại sao?
Anh Mặc Sâm,
rốt cuộc anh muốn giết ông chủ Cao
hay muốn cứu em,
trong lòng anh tự rõ.
Anh Mặc Sâm,
anh hãy tự lo cho bản thân đi.
Sơ Ninh.
Sơ Ninh!
(Sơ Ninh,)
(em sẽ phải hối hận.)
Em nói xem,
kiếp sau,
anh có thể dựa vào vết bớt này
để tìm lại em và yêu em lần nữa không?
Vậy anh phải bảo vệ nó tốt vào,
lỡ mà không còn,
em sẽ không nhận anh đâu.
Vậy em đợi đấy.
Anh xăm nó lên người là được mà.
Như vậy em sẽ không chối bỏ được đâu.
Không cần thiết
phải xăm nó lên người đâu.
Nghĩ gì thế?
Em đang nghĩ
rốt cuộc Thẩm Mặc Sâm
giấu những cô gái kia ở đâu.
À đúng rồi,
Thái Y hẹn ba chúng ta
ngày mai đi cô nhi viện.
Vừa hay có thể thử cô ấy.
Được thôi.
Ôi,
bị lem hết rồi.
Không sao,
lem thì vẽ lại thôi.
Em không mệt chắc?
Vậy anh đi xăm một cái nhé.
Được rồi.
Được.
Ôm một lát đi.
Ôm nóng lắm.
Sao Sơ Ninh vẫn chưa đến?
Chắc cô ấy
sắp đến rồi.
Đợi một lát đi.
Cậu Lục,
tôi mời anh một ly trước.
Nếu không có anh và Sơ Ninh,
cả cục trưởng Thẩm nữa,
có lẽ đời này của chị em chúng tôi
sẽ không thoát khỏi nanh vuốt
của ông chủ Cao.
Cảm ơn mọi người.
Cũng phải cảm ơn các cô
đã bằng lòng đứng ra.
Cậu Lục,
thật ra lần đầu tiên tôi gặp anh
ở Thôn Dịu Dàng,
tôi đã thích anh rồi.
Là anh cho tôi tự do,
nếu anh không chê bai,
tôi nguyện lấy thân báo đáp,
báo đáp ân tình to lớn của anh.
Cô không biết Sơ Ninh
là người yêu của tôi sao?
Tôi có thể làm vợ bé mà.
Nếu hôm nay cô đến
để nói những lời này,
thì bữa cơm này
tôi cũng không cần ăn nữa.
Anh thấy hết rồi đấy.
Anh bảo tôi thăm dò
tình cảm của cậu Lục đối với Sơ Ninh.
Bây giờ anh có thể yên tâm rồi.
Cậu Lục
một lòng một dạ, tình sâu nghĩa nặng
đối với Sơ Ninh.
Nhưng
sao anh lại bảo tôi
hạ thuốc mê anh ấy chứ?
Thái Y,
cô muốn biết
tại sao tôi muốn
bỏ thuốc mê cậu ta không?
Có.
Để tôi nói cho cô biết.
Lâm Sơ Ninh,
dù Lục Tư Yến có chết,
e rằng em vẫn yêu cậu ta như vậy.
Vậy anh sẽ khiến em
hoàn toàn hận cậu ta.
Gần đây cục cảnh sát nhận được báo án
đã có vài cô gái trẻ mất tích.
Sơ Ninh,
dạo này em ra ngoài
phải cẩn thận một chút.
Chẳng phải ông chủ Cao đã chết rồi ư?
Sao vẫn còn cô gái trẻ mất tích chứ?
Kẻ xấu trên đời này
không chỉ có một mình ông chủ Cao đâu.
Đã có manh mối về hung thủ chưa?
Yên tâm.
Anh đã điều động toàn bộ
lực lượng cảnh sát đi điều tra rồi.
Tư Yến.
Anh Mặc Sâm,
em muốn gặp Tư Yến.
Chuyện này nhất định có uẩn khúc,
em muốn tự hỏi cho rõ ràng.
Em nghe anh nói,
Sơ Ninh,
em tin tưởng Lục Tư Yến quá rồi.
Đàn ông đều như vậy,
một khi có được
sẽ không biết trân trọng.
Hoa dại bên ngoài luôn thơm.
Thái Y là cô gái dũng cảm
vạch trần ông chủ Cao,
Lục Tư Yến cưỡng hiếp cô ấy không thành,
liền giết cô ấy một cách tàn nhẫn.
Nếu không giết cậu ta,
không thể xoa dịu lòng dân.
Em muốn gặp Thái Y.
Để em tiễn cô ấy đi.
Được.
Anh đưa em đi.
Thái Y,
cô hãy yên nghỉ nhé.
Muốn tiền có tiền,
muốn nhan sắc có nhan sắc,
loại phụ nữ nào mà chẳng có,
vậy mà lại làm ra chuyện như thế.
Không có gì là lạ.
(Đồn cảnh sát)
Trước đây cậu ta vốn là kẻ trăng hoa,
nghe nói còn là khách quen
của Thôn Dịu Dàng nữa.
Việc hành quyết phạm nhân hôm nay,
sẽ do tôi thực hiện.
Loại người này
nên chết từ lâu rồi.
Đúng vậy.
Cứ giao Lâm Sơ Ninh cho tôi chăm sóc.
Cậu yên tâm lên đường đi.
Khoan đã!
Ai thế?
Chuyện gì vậy?
- Chuyện gì vậy?
- Đúng vậy.
Em có bằng chứng
hung thủ
là một người khác.
Trước khi Thái Y chết
đã giật một chiếc cúc áo hung thủ.
Hoa văn trên chiếc cúc này
là đồng phục cảnh sát may riêng.
Mỗi bộ đồng phục
đều được ghi chép lại.
Chỉ cần tìm ra viên cảnh sát nào
bị thiếu một chiếc cúc,
thì hung thủ
chính là người đó.
Cục trưởng Thẩm,
hung thủ
chính là một trong số các anh.
Thật ư?
Quả nhiên phạm nhân
không phải Lục Tư Yến.
Cục trưởng Thẩm,
mong anh có thể xử lý công bằng,
đừng bao che tội phạm.
Đúng là tình cảm mặn nồng.
Không biết còn tưởng hai người
là vợ chồng ấy chứ.
Lâm Sơ Ninh,
ai biết có phải
cô vì cậu em trai ruột của cô
mà bao che làm giả,
vu khống người khác không chứ?
Đây là bao che mà.
Hình như lúc Lâm Sơ Ninh
chưa về nhà họ Lục,
hai người còn yêu nhau
một thời gian đấy.
Lâm Sơ Ninh này
là người phụ nữ lăng loàn,
nên bị dìm lồng heo.
Đúng là vô liêm sỉ.
Gian phu dâm phụ.
Ném chết họ đi.
Đồ vô liêm sỉ!
- Gian phu dâm phụ!
- Ném chết cô ta đi.
- Cô ấy không phải chị tôi!
- Gian phu dâm phụ!
Đừng ồn ào nữa.
Tất cả dừng tay.
Đúng là hai người họ không phải chị em.
Thật ra cậu ta là
con trai của ông chủ Cao,
Cao Tư Yến.
- Ông chủ Cao.
Thẩm Mặc Sâm.
Ông chủ Cao?
Chính là kẻ đã xây dựng Thôn Dịu Dàng,
làm hại bao nhiêu cô gái nhà lành đó.
Đúng là rồng sinh rồng,
phượng sinh phượng,
con của chuột thì biết đào hang.
Mấy ngày trước con gái tôi mất tích rồi.
Cao Tư Yến,
có phải cậu làm không?
Trả con gái lại cho tôi!
Cục trưởng Thẩm,
cậu nhất định phải trừ hại cho dân.
- Giết hắn!
- Chuyện gì vậy?
- Đâu rồi?
- Chạy mau!
Đi mau.
- Đi đi.
- Đi!
Có người cướp pháp trường.
Tất cả đề phòng.
Tư Yến không phải con trai tôi.
Vậy mà tôi
lại biết chuyện này từ báo chí.
Nếu không phải xảy ra chuyện như vậy,
bà định lừa tôi đến bao giờ?
Hồi đó tên súc vật Cao Vân Phong
cưỡng hiếp người hầu của tôi,
khiến cô ấy mang thai.
Sau đó tôi không sinh được con trai,
sợ ông không cần tôi,
cho nên...
Mặc Sâm,
con dẫn nhiều người đến đây làm gì?
Chẳng lẽ con sợ nhà họ Lục ta
chứa chấp tội phạm bỏ trốn sao?
Đương nhiên không phải.
Bây giờ
thân phận của Lục Tư Yến đã bị bại lộ,
đã trở thành người
ai cũng muốn đánh chết.
Con lo
cậu ta sẽ gây bất lợi cho cha mẹ vợ,
con đang bảo vệ nhà họ Lục.
Canh giữ nghiêm ngặt
hai mươi tư tiếng,
một khi phát hiện Lục Tư Yến
giết không tha.
- Rõ.
(Từ đường Lục Thị)
Không ngờ
anh ấy còn điên hơn ông chủ Cao,
bày đủ trò để vu oan cho Tư Yến.
Chỉ có cứu những cô gái mất tích kia ra
mới có thể minh oan cho Tư Yến,
trả lại sự bình yên cho thiên hạ.
Yên tâm,
tôi sắp lấy được lòng tin
của anh ta rồi.
Vất vả rồi.
(Nhà họ Lục)
Cha,
mẹ,
con bất hiếu.
Tư Yến,
rốt cuộc là thế nào vậy?
Con không giết người,
càng không buôn bán thiếu nữ.
Mẹ tin con.
Tất nhiên là mẹ tin con.
Cha,
con không biết
cha còn muốn nhận con không.
Nhưng bây giờ trong nhà
đầy rẫy tai mắt của Thẩm Mặc Sâm.
Để bảo vệ mọi người,
con buộc phải
giả vờ cắt đứt quan hệ trước.
Có người.
Tư Yến mau đi đi.
Tôi không có đứa con trai như cậu.
Từ nay về sau,
cha con chúng ta đoạn tuyệt tình nghĩa.
Cô gia,
cậu chủ đang ở trong phòng ông bà.
Cậu ở đây canh chừng,
tôi vào xem thử.
(Tư Yến, con đã gọi cha là cha
hơn hai mươi năm.)
(Trong lòng cha,
con chính là con trai của cha.)
Lục Tư Yến đâu?
Cha vợ.
(Tư Yến,)
(anh bảo vệ bản thân cho tốt.)
(Em sẽ bảo vệ nhà họ Lục,)
(bảo vệ mọi thứ của chúng ta.)
Sơ Ninh.
Anh Mặc Sâm.
Chuyện gì thế này?
Sơ Ninh,
em bớt đau buồn.
Anh vừa vào đã như thế này rồi.
Cha.
Cha!
Cha, cha tỉnh lại đi.
Cha.
Mẹ.
Sơ Ninh.
Sao lại thành ra thế này?
Mẹ.
Con vẫn chưa tha thứ cho mẹ,
sao mẹ
lại vứt bỏ con nữa?
Sơ Ninh.
Tại sao lại bỏ rơi con?
Tại sao lại như vậy?
Sao lại thành ra thế này?
Ai giết họ?
Là ai giết họ?
Nhìn từ vết thương,
hung thủ là cao thủ dùng dao,
một nhát chí mạng.
Dao?
Nói lại những gì cô nhìn thấy
lần nữa đi.
Hình như cậu chủ tranh cãi với ông chủ,
ông chủ nói muốn...
muốn cắt đứt quan hệ cha con với cậu ấy.
Cô nói gì?
Là Tư Yến.
Tư Yến?
Sơ Ninh.
Không thể nào.
Nhất định là do
Lục Tư Yến tức giận,
trong lúc kích động
đã giết cha mẹ em.
Không thể nào.
Tư Yến sẽ không làm vậy.
Sao có thể là anh ấy được?
Không thể nào là Tư Yến.
Đến cả cha ruột
cậu ta còn đẩy ra đỡ đạn,
huống hồ là cha mẹ nuôi.
Sơ Ninh,
trước kia anh từng nói với em
Lục Tư Yến không phải người tốt.
Gần đây liên tục có nhiều thiếu nữ mất tích,
sau khi anh điều tra
mới phát hiện Lục Tư Yến mới là
kẻ chủ mưu đứng sau Thôn Dịu Dàng,
còn ông chủ Cao
chỉ là người chịu tội thay
do cậu ta tìm.
Không thể nào.
Chuyện này không thể nào.
Sao anh ấy có thể như vậy?
Lý tưởng của anh ấy là bảo vệ người dân,
sao có thể làm ra chuyện thế này?
Em không tin.
Tất cả đều là cậu ta diễn
cho em xem thôi, Sơ Ninh.
Em thử nghĩ xem,
năm đó
nếu cậu ta có mặt trên máy bay
và máy bay rơi thật,
sao cậu ta có thể
không bị thương chút nào?
Chẳng qua
cậu ta dùng cách đánh lạc hướng,
rồi núp ở phía sau
thao túng mọi chuyện.
Sơ Ninh.
Cậu ta làm ra chuyện như vậy,
sẽ đối xử với em thế nào nữa?
Anh đau lòng vì em biết bao,
em có biết không?
Không thể nào.
Anh ấy sẽ không giết họ,
không thể nào giết họ.
Sổ sách trước kia cậu ta đưa cho em
là giả,
cuốn này mới là thật.
Cậu ta muốn đánh lạc hướng chúng ta,
muốn xoay em như chong chóng.
Anh thật sự rất thương em.
Lục Tư Yến.
(Nhà họ Lục)
Cô ơi,
đây là một người đàn ông
nhờ tôi đưa cho cô.
(Sơ Ninh, anh đợi em ở kho hàng bỏ hoang
ngoài bến tàu, không gặp không về.)
Sơ Ninh.
Anh biết em sẽ đến tìm anh.
Đừng qua đây.
Sơ Ninh,
sao vậy?
Lục Tư Yến,
anh lại dám giết cha mẹ tôi?
Em nói gì cơ?
Anh còn giả vờ?
♪Xông vào vùng biển mang tên anh♪
♪Ôm theo cô đơn bơi đến tận cùng♪
♪Ngược chiều hải lưu,
vượt qua đá ngầm và cạm bẫy♪
♪Loại bỏ màn sương chỉ để lại gần anh♪
♪Vén lớp tảo biển che phủ lớp cát đá♪
♪Quanh quẩn gần trái tim♪
♪Tưởng tượng vô số lần chúng ta gặp gỡ♪
♪Gần ngay trước mắt
lại chẳng thể chạm vào♪
♪Giữ lòng dũng cảm cô độc cho mình♪
♪Em vốn chẳng liên quan gì đến anh♪
♪Nếu biển cả khắc ghi bóng lưng anh♪
♪Bầu trời làm áo cưới♪
♪Biến em thành áng mây♪
♪Giữ lại khoảnh khắc khi xưa♪
♪Nếu tình yêu chỉ như bong bóng mộng ảo♪
♪Trong mơ vẫn bên nhau♪
♪Em nguyện ngủ mãi trong lòng anh♪
♪Xông vào vùng biển mang tên anh♪
♪Ôm theo cô đơn bơi đến tận cùng♪
♪Ngược chiều hải lưu,
vượt qua đá ngầm và cạm bẫy♪
♪Loại bỏ màn sương chỉ để lại gần anh♪
♪Trở về vùng đất khi thủy triều rút♪
♪Như chiếc lá úa rơi♪
♪Chiếc chai trôi dạt mắc kẹt bên bờ♪
♪Không ai ngó ngàng♪
♪Giữ lòng dũng cảm cô độc cho mình♪
♪Em vốn chẳng liên quan gì đến anh♪
♪Nếu biển cả khắc ghi bóng lưng anh♪
♪Bầu trời làm áo cưới♪
♪Biến em thành áng mây♪
♪Giữ lại khoảnh khắc khi xưa♪
♪Nếu tình yêu chỉ như bong bóng mộng ảo♪
♪Trong mơ vẫn bên nhau♪
♪Em nguyện ngủ mãi trong lòng anh♪
♪Nếu biển chưa kịp đón cơn gió đêm♪
♪Cùng em bơi về phía anh♪
♪Em nguyện hóa thành♪
♪Chú cá voi mãi bên biển cả♪
♪Nếu tình yêu như cơn gió đêm, mưa rào♪
♪Thoáng qua không nỡ dừng lại♪
♪Gió hãy cuốn dấu vết của em đi♪